本字幕由DHR动研字幕组制作 仅供交流参考
如喜欢本作品请支持正版
哎 连剧本也要丢?
翻译: 东条路易 手抄: NoobNeo
留一本就够了吧
其他全部回收
我整整三年的血泪结晶
尽量把我们的私有物整理好
才方便学弟们使用社办啊
是吧
要毕业了啊
感觉想毕业又不想毕业
春辉 怎么了
结尾 这样真的行吗?
这不是春辉想的结尾吗
主角跟学长互相倾慕
又为了实现各自的梦想选择分开
你不会说想变更结尾吧
说真的现在要开始重拍太难了
我知道
不过...
榎本夏树
顺利升上中西设计专门学校了
榎本学姐 恭喜你!
恭喜
谢谢
本来还想说会怎样
幸好升学终于定下来了
我们也很高兴
大家升学的结果定下来都松了一口气呢
对啊
我很高兴美樱选择了美术大学
美樱的画又细腻又温暖 我好几次都觉得好棒呢
是这样吗
嗯
也让我受到很多启发
让我觉得自己也该加油
我也是啊
想多少离灯里更近一些
幸好我加入了美术社
能跟美樱和小夏一起画画
嗯 我也是
以后也要让我看看美樱的画哦
嗯 其实...
美术老师?
嗯
我在镇公所的美术教室发现教别人很快乐
就开始想多接触这一块
所以选了能取得教职的美大
这样啊
你要继续画画啊
不过 越是想着必须画画
就越不知道该画什么了
这我能懂
我以前拍电影从来没有犹豫过
想着这么做秋哥应该会高兴吧
我是依此去判断的
不过 当要拍出自己的电影时
就不知道该从何下手了
我到底想拍什么电影 想给什么人看
然后咲哥他啊
正因为有些事不明白 才会去模仿的吧
他这样说
没错呢 明智老师说得对
才要开始而已呢
嗯
才要开始而已啊
僕ら恋する何十年何百年でも
ぼく
こい
なんじゅうねん
なんびゃく
ねん
我们恋爱了几十年几百年
惹かれ合うんだよ まるで魔法のように
ひ
あ
まほう
依然相互吸引 就像是魔法一样
あのね今夜夢の中では 君は僕と恋に落ちてる
こんや
ゆめ
なか
きみ
ぼく
こい
お
在今夜的梦里 你我将会坠入了爱河
聞いて未来描く絵本で 君は僕と愛を見つける
き
みらい
えが
えほん
きみ
ぼく
あい
み
听我说 在描绘未来的绘本里 你与我会找到真爱
悪戯をする恋の神様 君を傷つけ泣かせたのなら
いたずら
こい
かみさま
きみ
きず
な
倘若恶作剧的爱神 使你受伤惹你哭泣的话
僕は悪魔になっちゃうよ?
ぼく
あくま
那我就会变成恶魔哦?
僕ら恋する何十年何百年でも
ぼく
こい
なんじゅうねん
なんびゃく
ねん
我们恋爱了几十年几百年
惹かれ合うんだよ まるで魔法のように
ひ
あ
まほう
依然相互吸引 就像是魔法一样
出会う前から探していたよ君を
であ
まえ
さが
きみ
早在相遇之前便一直寻找着你
引き裂かれたって愛で繋がってる
ひ
さ
あい
つな
即使被迫分离也能以爱连系
初恋ずっと何十年何百年でも
はつこい
なんじゅうねん
なんびゃく
ねん
初恋几十年几百年后仍旧持续
そして重なり合うんだ僕の物語と
かさ
あ
ぼく
ものがたり
然后我们的故事互相交叠
接下来请毕业生答词
毕业、旅程、未来色。
毕业生代表
芹泽春辉同学
是
对啊对啊
灯里同学
那个
毕业后 我能继续跟你联络吗?
如果我说不行 你就不会联络我了吗?
就算你说不行 我可能还是会...
随时都可以啊
仓太同学的话我很欢迎哦
我会每天联络的
真的很抱歉啊
结果最后一部电影还是没完成
虽然很遗憾 不过也有点安心了
原来就算是芹泽学长也会烦恼
我会支持你的
请一定要当上导演哦
嗯 你们也加油哦
是
学长
要见不到学长了 人家舍不得
就算去美国了 也不要忘了我们哦
嗯
学长 一定哦
春辉被逮住了
他是校内最有名的人嘛
好像找到不到机会和他说话呢
这是电影社给你的
极秘
DVD?
不能跟春辉说哦
等等 榎本学姐
好啦好啦
可是...
欸
机会难得 大家一起拍照吧
要拍咯
1班在车站前的KTV集合哦
咦? 美樱跟
春辉...
春辉明天就要走了
就让他们两个独处吧
有什么关系
不行
这间教室今天也是最后一天了呢
美樱不是要当老师吗
或许还会再来哦
说得也是
我应该会很紧张吧
合田老师
老师你的梦想是什么?
我的梦想...
成为学校老师
得到美术比赛大奖
学习进步
不再说「我这种人」
以上
芹泽同学
你的梦想是什么呢?
我的话
学院奖!!
电影导演!
国际电影节获奖
拍摄长篇电影
教职员
证照
想要的东西!!
想做的事!!
克服英语
好想要新的
大衣外套
身高超过180cm!!
想吃烤肉!!!
变成有钱人!
高富帅(笑)
10公分
一但碰触 就会再也不想放开
僕の物語に
ぼく
ものがたり
在我的故事中
一但接近 就会再也不想分开
喜欢你
君は恋を運んでくれた
きみ
こい
はこ
你为我带来了爱情
现在这个当下
这一分一秒
指に触れたい想い
ゆび
ふ
おも
将想用手指触碰你的想法
绝对不想忘记
そっとポケットにしまって
偷偷地藏进了口袋
到这里就行了
我送你到家吧
刻む時計止めたくて
きざ
とけい
と
想要停止时钟的行走
不行啦 你明天不是要出发吗
得回家收拾准备才行
わざとゆっくり歩いた
ある
故意的缓慢步行
嗯
再见 拜拜
嗯 再见
"君を""今を"忘れないよ
きみ
いま
わす
不会忘记"你"和"现在"
離れても変わらないから
はな
か
即使分开也不会有变化
僕らは青くて
ぼく
あお
我们走在不成熟的
未完成な物語を歩いています
みかんせい
ものがたり
ある
未完成的故事中
纪念册...
要看毕业纪念册的留言哦
未来へ別れ道
みらい
わか
みち
向着未来分别的路
笑っていたいだけど...
わら
想要笑着...但是
やっぱ ダメだ
果然还是不行
好きなんだ
す
因为我喜欢你呀
优
去美国也要加油啊
仓太
这3年过的真快...
春辉的电影超棒的哦!
虽然舍不得但要加油啊!
早坂灯里
这3年跟你相处很愉快
有机会大家再一起玩吧
美樱
不要回来了!
明智
不入虎穴焉得虎子
是春辉吗
就跟他说过太多了
没事吧?
嗯
芹泽同学这时差不多出发了吧
是几点的飞机啊?
下午三点出发往洛杉矶的班机
居然叫我们不要去送他 是在想什么啊
别看他那样 其实他很容易害羞的
「请你等我」我说不出口
毕竟不晓得要花上几年
我会一直等你
真的很抱歉 让大家的电影付诸流水
你对那个到哪里不满?
我觉得结局很不错啊
不 那样是无法让美樱崭露笑容的
能让美樱说很有趣 打从心底笑出来
那样的结局才是我要的
虽然我知道这样非常自我中心
也没关系啊
这是我们的毕业作品
你无法接受的话就没意义了
我总有天绝对会
拍出让美樱从心底欢笑的电影
为此我要去美国
这样是说 你喜欢合田同学咯?
你在说什...
喂 摄像头是不是开着?
咦 什么时候开的?
不小心按到摄影按钮的吧
一定要删掉哦
我等你 永远
小美樱老师
来了
怎么了
这里我画不好
上浓一点的颜色营造立体感怎么样?
小美樱老师 还有我
好好
可不可以换个叫法?
因为老师很可爱嘛
就让人想叫「小美樱」
对不对
小美樱老师以前也是这里的学生吧?
七年前的事了
有喜欢的人吗
有啊
欸欸 是什么样的人?
朝梦想勇往直前的人...吧
小美樱老师好可爱
好少女情怀哦
好了 聊天到为止
大家把手动起来
好
合田老师
明智老师
你很常来这里啊
以前的习惯改不过来
对了 小夏很想见老师您哦
其实也不用过来的
毕业之后就不能回头了 往前看就行了
当上老师之后 觉得有种很奇妙的感觉
明明毕业了又像没毕业
只有自己还留在学校的感觉
留在学校啊
明智老师是为什么当老师的呢?
因为以前千秋和我说过
春辉的哥哥?
说我很适合当老师
我也没其他想做的事
所以就...?
现在觉得留在学校也没什么不好
认识各种学生
看着他们成长也挺有趣的
小美樱老师
不好意思
我也知道必须像个老师 更有威严才行...
受学生爱戴也是当老师的一大乐趣吧
请你继续保持下去吧
合田老师
好的
老师 再见
好 再见
工作很开心
每天都很充实
也很有成就感
不过...
有时我会不经意地想
要是那时再缩短个10公分
现在又会如何
恭喜小夏订婚❤
小夏 恭喜你订婚了
谢谢你们
蛋糕好精致
欸 你是怎么被他求婚的?
想知道吗?
想知道想知道
嗯嗯
优的家人去旅游不在的时候
我就去帮他做早餐
你好像很困
我凌晨才回家的
插画家也真辛苦啊
明明不需要特地来帮我做早餐的
优工作不是也很辛苦吗
身为你的女朋友就想帮点忙嘛
差不多别再做我女朋友了吧
能当我老婆吗?
他说很久之前就买好戒指了
真是的 早点拿出来不就好了
小夏满脸都是幸福
求婚啊 真好
好羡慕啊
灯里不是也快跟望太结婚了吗
结 结婚什么的
我们完全没有提到这些事情
完全吗没有吗
望太还是老样子没用啊
才不会呢
我说要去买画布 他还专程来接我
帮我提东西耶
我说想画海边的画
他就算工作很忙 也会带我去海边
仓太可是非常贴心的
好恩爱哦
灯里真是被宠爱着呢
嗯 我能问问美樱怎么样了吗?
不用顾虑我啦
虽然还是一样没有联络
不过前阵子我生日时收到DVD了
春辉同学的短篇电影 真是超有趣的
有信之类的吗?
只有DVD和以前一样
那个电影笨蛋 联络一下是会死哦
都七年了耶
再怎么样也让人等太久了
因为他的梦想很大啊 是很花时间的
我已经决定要等他
美樱...
就算美樱原谅他 我也会生气的
我结婚那天会找春辉来的
然后问他「你打算让美樱等到什么时候」
狠狠扁他一拳
你要穿着婚纱扁他?
这时不该用啪的要用揍的吧
人生是一场故事
七年前 我与春辉的故事曾连贯在一起
但是现在
没有春辉的每一天变成了我的日常
而对春辉来说肯定也是一样
春辉的末来里 会有我的存在吗?
小美樱老师 你怎么了?
没什么
小夏 真的吗?
真的不骗你
优在网络上查了海外的电影奖
春辉在不知道什么电影节上
获得新人导演奖了
还是日本人的首例耶
是吗
啊 你还在学校?
嗯 等等再聊了
谢谢你告诉我
好厉害
好厉害好厉害
怎么办
好想向他道声恭喜
好想去见春辉
可是...
我都决定要等他 无论如何都要支持他了
就算我与春辉的故事无法连贯在一起
合田老师
春...
美樱
出会ったのはいつだっけ?
であ
我们是什么时候相遇的呢?
何年前の春だっけ?
なんねんまえ
はる
好像是几年前的春天?
夢を追いかけ輝いている人
ゆめ
お
かがや
ひと
那个追逐梦想闪闪发光的人
クラスは離れてたけど
はな
虽然同学都已经离去了
何かと目立ってましたよ 君は?
なに
めだ
きみ
是什么让你如此注目呢?
話したのはいつだっけ?
はな
是什么时候开始说话的呢?
声をかけてくれたんだっけ?
こえ
是你先给我打招呼的吗?
いつの間にかくだらない話して
ま
はな
不知不觉中已经聊了很多无聊的话
全力で泣いてケンカしたり
ぜんりょく
な
大声哭泣着吵架也好
距離を作っちゃったり
きょり
つく
逐渐疏远的距离也好
でもね 恋した
こい
但是呢 我恋爱了
残り10cmをずっと待っていたよ
のこ
ま
剩下最后的10cm我一直在等待哦
"未来"君と笑えるように
きょう
きみ
わら
为了未来可以与你开心的笑
今は私大人だよ覚悟してね
いま
わたし
おとな
かくご
我现在已经有了成为大人的觉悟呢
伝えるよ
つた
可以好好的传达
「好きだよ」
す
「我喜欢你」
我在美国认识的人全都好有趣
我也受到刺激 不想输给他们
你过得很充实吧 晚上都什么时候睡觉啊?
啊 这个...
其实我把工作丢下就跑来了
这样没关系吗?
应该啦 等等会联络他们的
比起这个 我有话想对美樱说
今も変わらないよ
いま
か
现在也不会改变哦
このページも これからのページも
这一页也是 从此以后的每一页都是
我在洛杉矶电影节得到新人导演奖了
私の初恋のまま
わたし
はつこい
就像我的初恋一样不会改变
嗯 恭喜你
咦 你不惊讶吗?
君の長い物語の中に私
きみ
なが
ものがたり
なか
わたし
在你长长的故事中的我
小夏有跟我说过了
真的假的
那些家伙还是老样子太多管闲事了
ずっといられますように
希望能一直与你走下去
恭喜你 春辉
君と私の物語は繋がって
きみ
わたし
ものがたり
つな
把你和我的故事连在一起
你实现梦想了呢
得奖名单一出炉 我就马上跳上飞机了
未来図描いてく
みらいず
えが
描绘属于我们的未来
因为想让美樱你最先知道
これから泣いて笑って君と二人で
な
わら
きみ
ふたり
以后无论是哭泣还是大笑
我一直很想见你
这七年来一直都...
どんな問題も乗り越えていこう
もんだい
の
こ
不管什么困难都一起度过
我一直都喜欢着美樱
手を繋いで
て
つな
紧紧地牵着彼此的手
我也是
喜欢春辉
残り10cmの勇気をありがとう
のこ
ゆうき
感谢你那最后10cm的勇气